Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Minu armas päevik.
Täna oli meil üks väga tähtis päev.
Tähtsaid päevi on ju palju,
näiteks lepatriinu Uku päev jäneste,
porgandi lõikamise päev
või vana-aasta õhtu.
Aga üks päev on eriline
ja see on emadepäevaMeie
Bruno ja Albertiga,
otsustasime seekord teha oma emadele
ühe väga erilise üllatuse.
Aga nagu varsti selgus,
ei jäänud see sugugi esimeseks
üllatuseks.
Ma kujutan ette,
mis nägu mu ema teeb,
siis kui ma talle kingituse üle
annan.
Meil on alati head mõtted.
Mis asja? Mida see siis tähendab?
Ma ei saa midagi aru,
mis asjad need on?
Need on minu lapsed. See on Taavi,
keskmine on Triinu, siis tuleb.
Teet, vabandage,
aga need on meie balletid,
me tegime need emadele kingituseks.
Me panime need siia kuivama.
Ja nüüd ei jõudnudki.
Mina vaatasin lihtsalt, et sellised
ilusad väikesed
Värvilised mütsikesed,
nii toredad kodud minu väikestele
ojakestele.
Nad peavad täna munadest välja
tulema.
Aga äkki teete uued?
Mismoodi ei tule kõne alla?
Miks miks aga?
Proovige ise, ega see nii lihtsat.
Lihtsalt Bruno
ja Albert ei olnud kunagi varem
kudunud
ja ma õpetasin neile aga lihtne see
ei olnud, Albert mässis ennast
nii tugevasti lõnga sisse,
et pärast pidime ta jalgu pidi sealt
välja sikutama. Aga mis saab
siis minu lapsukestest?
Nad peavad iga hetk minutist välja
tulema. Ja kas te teate ka,
et linnupoegadel on esimene mulje
kõige tähtsam maailmast,
mis need saavad?
Ja need ilusad toredad väikesed
mütsid.
See on parim asi,
mida üks ema saab oma poegadele
teha.
Mis me nüüd siis teeme?
Aga äkki kutsume emad
lennumasinasse,
viime nad leiutajate küla kohale
lendama, teeme mitu tiiru,
lendame mere kohale ja
siis lõpuks maandume laada platsil
purskkaevu kõrval.
Mul ema kardab kõvasti kõrgust.
Isa on kutsunud mitu korda teda
vasaraga lendama,
ta on alati keeldunud. Ema ütleb,
et teisest korrusest tema kõrgemale
ei lähe ja kõik. Mõtleme siis veel.
Äkki on mõni veel parem mõte.
Kas sinu vanemad ütlevad ka vahel
nii, mismoodi?
Äkki on mõni veel parem mõte?
Mul mõnikord õhtuti vanemad ei taha
magama jääda ja siis?
Mina pean.
Neile.
Juba teised vanemad.
Kes ei või?
Ei. Issi emme.
Unenäo saagimist mei.
Bruno, sa oled keenius,
me teeme ansambli
ja esitame emadele ühe ilusa laulu,
kus me selle laulu saame, sina teed,
kes siis veel. Aga ära muretse,
me Albertiga aitame sind, mismoodi.
Mina ei ole ühtegi laulu mitte
kunagi teinud. Bruno kirjutab viisi,
meie teeme sõnad
ja kõik koos kanname ette. Albert,
sina hakkad trummi mängima.
Ära muretse,
see on kõige lihtsam mill üldse.
Sa pead kogu aeg ainult taguma
niimoodi.
Või?
Kust ma selle trummi saan?
No Eduardil on,
mine lippa tema juurde ja küsi kohe.
Runo, sinu isal vist oli, lõõtspill,
on küll väga hea,
siis sina hakkad lõõtspilli mängima,
oote, mis sa ise teed?
Mina?
Mina hakkan suurt pasunat puhuma.
Ma puhun nii,
et aknaklaasid külisevad.
Kust sa sellise saad?
Ärge öelge,
et leiutajate külas ei ole veel
suurt pasunat leiutatud.
Kindlasti on. Teeme nii,
saame poole tunni pärast minu juures
kokku. Proovige nii tulla,
et minu ema ei näeks teie Pille
ja veel. Öelge isadele,
et nad võtaksid emad kaasa
ja tuleksid tunni pärast järele.
Ja veel, nad ei tohi midagi öelda.
Sellest saab suur üllatus.
Kus ma selle siis nüüd
nii äkki võtan?
Et kontsert
Mis plaani teie siin peate?
Midagi niisama.
Harjutame seismist lihtsalt vii
tänane iga päev ja me otsustasime,
et me ei tee enam mitte midagi.
Küll teil veab, minul vastupidi,
on kogu aeg midagi teha.
Õige luiskamine
siis vahest natukene võib.
Kopsakapuu.
Sofi see on päris nii,
nagu sa arvad.
Tegelikult ma mõtlesin, kallis,
kas ma saaksin seda aidata?
Vaata minu aeda, silm.
Trumm, trumm, trumm, trumm,
kus see trumm on selline ümmargune
suur trummipulgad olid veel ka? Oi,
mina arvan,
et minu asjad mängivad minuga
peitust.
See ei ole lihtsalt võimalik,
et üks karu kaotab ära
nii palju asju.
See ei ole, oi trumm, rummu.
Eduard näe, siin ongi.
Näe, kuhu purukoer ennast peitis.
Ai vaata sa mul liniku alla,
kaval peidukoht.
Aga nüüd ma leidsin su üles.
Ja nüüd annan ma sind Lottele,
sest temal on siin väga tähtsaks
asjaks vaja.
Onu Eduard, mina ei ole Lotte,
mina olen halb.
Muidugi muidugi, alvert,
kuidas ma võisin sind pruunuga
segamini ajada, palun.
Trumm, kust see trumm sai,
oli siin enam ei ole, trumm.
Sina Albert, oled siis
ka otsustanud trummilüüaks hakata?
Ei, onu Eduard, me,
ma ju rääkisin juba,
me plaanime Lotte
ja unoga teha emadele üllatuse
ja me tahtsime neile emadepäevaks
väikese koote.
Ta ei vaata,
kuhu trumm ennast on peitnud laua
alla. Ja trummipulgad ka,
mis sa räägid täna, nemad.
Aga ma pean oma emale ka
siis emadepäevaks kingituse tegema,
palun.
Aitäh, Anu, Eduard,
ma toon pärast tagasi, tead, mis,
hoia seda trummi kuu aega enda käes.
Mängi ise temaga peitust minu jaoks.
Iga osa.
Mida ma emale nüüd emadepäevaks
kingin?
Kui kingiks sellesama meepoti?
Aga kas ema mitte ei kinkinudki
mulle seda nädal aega tagasi?
Ega teie ei ole suurt pasunat
leiutanud.
Ma peaaegu ei tea kedagi, kes oleks.
Aitäh head päeva õlu, väino.
Õlu Väino.
Sa.
Oled mu viimane lootus,
kas sul on kodus suur pasun? Ütle,
et on.
Kui aitäh nii langes, südamest.
Tule,
lähme ruttu mulle seda väga vaja.
Sa ju ise palusid mul niimoodi
ütelda,
tegelikult mul ei ole teda kunagi
olnud. Aga meeleks sulle suur pasu.
Me mõtlesime Bruno ja Albertiga,
et me teeme emadele kontserdi.
Kui suur pasun on puudu?
Ma tean midagi,
mis on suures pasunas 10 korda
parem.
Ma teen kohe telliskivist kolm sooja
sepikut
ja teie kingite nüüd oma emadele
loota
ja oota kole paremat kinki kui soe
ja pehme kuldpruunikoorikuga värske
sepik.
Emad hindavad niisugust kingitust
väga.
Meil on orkestrisse pasunat vaja.
Pealegi sul ei ole ju kunagi sepikut
tulnud, no ja mis siis? Kuula, laps,
mis ma sulle nüüd ütlen?
Emade päev on muidugi väga tähtis,
aga sooja sepiku tulenimi on samuti
väga tähtis ja kui
nii ajad asjad kokku saavad,
siis hakkab suuri asju sündima.
Sepik tuleb täna.
Nüüd ja vahel.
Aga mis seal siis on,
see on Ukuleele?
Lepatriinuku oma või?
Mul on ju vaja sooja sepikut,
mitte mingit uku, vana kola.
Väino tead,
mul ei olegi suurt pasunat aja Uku
leele on ju ka väga hea.
Kas ma tohin selle endale võtta?
Muidugi, aitäh.
Ükskord saama sooja sepikut
niikuinii.
Bruno sina hakka viisi mõtlema meie
Albertiga,
hakkame samal ajal sõnu tegema. Jah.
Appi ema tuleb tagasi.
Kus isa on?
Ta lubas teda tagasi hoida.
Ma pean minema ise,
teie hakake juba harjutama.
Mida.
Ema oota, ära tule veel.
Ma mõtlesin kopi, Sa suppi ja
ka maitse ja,
aga onu Jovanni rääkis,
et ta kuulis raadiost,
et eriti hea kapsasupp tuleb siis,
kui panna sinna sisse natukene
riivitud mädarõigast. Tõesti.
Oota ei, aga tegelikult mul on,
mul on rõigas aianurgas maas.
Proovime järele.
Per.
Rääkis mulle, millega te tegelete.
Tulin vaatama, kas kõik on korras.
Äkki saan omalt poolt midagi aidata,
minu adala,
et sa tulid täpselt õigel ajal.
Üks tark.
Anu pean nu ema kinni,
et ta tuppa ei tuleks.
Isa pidi aitama,
aga ta on ikka veel kuuris.
Peaks iga hetk tulema.
Me peame veel natukene lugu
harjutama,
meil ei ole veel päris selge.
Ma tegelen su emaga.
Jämeda ei pea mitte kunagi.
Tere, kallis naabrina.
Kuidas asi käib?
Tänan küsimast, loodan, et sul
ka hästi.
Minuga lood ikka väga halvasti.
Mis sul siis viga on?
Väljast ei paista midagi halvasti
olevat.
Eks ma olen seda siin hästi
varjanud, no parem oleks, kui Sofi
ja Albert sellest ei teaks.
Mina ei ütle neile midagi.
Naabrinaine,
mul on selline üks sisemine halb
haigus.
Järelikult siis gripp,
mis kri mmis kri kripp on asjast
kaugel,
see on hullem kui 10 klippi kokku.
Tead, see käib niimoodi. Eks meil,
kõigil koertel jänestel, teistel
ka on ju sees igasugused asjad,
kopsud, maksad, silmad, hambad,
neerud, kühine ja
südames.
Ja tead,
see haigus käib nende vahel kogu aeg
ringi, just nagu on tore. Jah,
pühapäeviti peres peres.
Vaata,
kui onu teadurit ootab ees ju igal
pool küpsised ja tee ja šokolad
ja jäätis siis tead,
selle haiguse eest
tuleb kõik uksed aknad kinni panna.
Sündina on nii kaval.
Poe pisemaski praost sisse
ja teeb endale sinna pesa,
mina ei tea,
kuidas seda ravida saab.
Sellepärast ma sinu juurde tuligi
naabrinaine,
seda saab ravida ainult.
Ainult lihnaga ja sest vaata,
praegu ta kargas mul minna.
Näed vaata hoolikalt.
Ma pean nuusutama, ma pean midagi,
pean ma pean nuusutama par münti,
mul omal polegi parmünti,
mida ma nüüd tegema pean või?
Äkki sul naabri naine on kusagil
tagaaias, kaugemalt seal piparmünti
või liigi loomulikult on
ja ta kasvab just, lähme vaatame,
kus ta kasvab.
Alguses ei saanud mina ühe korra ta
öelda.
Oo noh, kuidas on haks parem,
palju parem hoog, suur tänu,
armas koera ema, siis on hästi.
Ma lähen nüüd tuppa tagasi.
Vaata, ma ütlesin, et see haigus,
see laseb ringi kopsude maksude
vahel ja nüüd nüüd hakkas valutama.
Aga selle vastu aitab.
Mis Sul või?
Loomulikult melissan siit.
See on väga hea.
Polegi mitte midagi viga.
Õhuvalu läks üle nagu naksti.
Aga nüüd
nüüd vahutab sõrm.
Mis siis selle vastu aitab?
Sõrme ja varba valust.
Aitab peet.
Peet on või et on seal,
siis on vaja ruttu, peeti nuusutada.
Palju
siis on hästi
ja kui sul veel kuhugi valu lööb,
siis ostsi peenra pealt ise abi.
Mul leidub siin arstirohtu iga
kehaosa jaoks.
Jalg.
Kas jalg, vaata, mis te
Mis selle vastu aitab? Mina ei aita,
üldiselt.
Porgand, kui su porgandi peenar on
paadipeenar, on seal mine
ja nuusuta ise viivi sinna.
Vii issand,
mismoodi ma viin võtan sülle
või vaata, kui suur sa oled,
Ta võtab mind, ma ei tea kuskohast
või eereta või kivi või tõmba.
See mul lõppes täna trenn natukene
varem ära. Ma mõtlesin,
et ma tulen kohe siia,
Sofi tuleb järele. Soovi.
Sooviga minema hakkate. Ai, ai, ai,
ai, ai, ai ku jalgu, jalgu, jalgu.
Palun, aita mu mati.
Minu küsimus hea meelega.
Magusasiin.
Nuusutame paraaga, palun,
näed hoopis teine asi või mind üles.
Pole häda midagi.
Täna.
See tore, ma arvan,
sa oled ikka hea koer küll.
Ise pidi kohe tulema,
annad kinni hoidma ja.
Isa kükitaki.
Ma igasugu trikke tegema,
nahast välja pugema, et annad nuppa,
ei lähe. Tõesti, anna andeks,
tõesti, ma sattusin leiutama segi,
nii hoogu. Ma unustasin ära,
mis see sul nüüd on, see,
see on mehaaniline pasuna.
Teate,
note tahtis endale suurt pasunat,
aga meie külas pole keegi seda veel
leiutanud, nii et ma mõtlesin,
ma proovin.
Äkki jõuan enne kontserti valmis.
Vaatasid, mis asi, mis sa räägid,
see ei ole tagurpidi du,
mis juttu sa räägid, adala?
Aa sportimisega täitsa ogaraks
läinud, sina oma leiutamist.
Kuidas töötab?
Ma lähen teen nüüd suppi.
Ei. Mati kas sul asja ka oli?
Mati, sina oled ka haige.
Täpselt nii, täpselt
nii nagu ma ütlesin,
see on mehaaniline pasun,
kui Lotte rääkis,
neil on emadele üllatus plaanis,
et nad tahavad ühte laulu esitada,
siis mina mõtlesin, et noh,
kui nad laulavad,
nad ei saa ju samal ajal pasunat
mängida
ja sellepärast see pump pumpadu. Noh
ja laulad.
Ma lihtsalt näitasin
Kuidas trenni teha trenni?
On ju? Jah?
Porgand võtaks möl välja,
pmbatavad pasunat, nüüd saab möllu,
nüüd saab nalja, kui tööle asuma.
Korjan, võtaks di välja,
putavad pasuna, nüüd saab mlu,
nüüd saab nalja,
piira tööle asuma poti launa, atsi,
rumbat või siis ka tantsu l.
Asulase lövad pumbas vääske tuuri
terve.
Muudki launa, tsirumbat või siis
ja tantsu pasusse löövad pumbad
värske tuul terve.
Kumma tööl on ööd ja päevad? Pasun,
paistab hea ja aus,
aga meil osaks jäävad nüüdsest
lilled ja aplaus, kui Adal bert on.
Adalbert läks Oscari juurde kuuri,
enne seda oli hirmsasti haige.
Hommikul ta oli täiesti terve.
Issand, mis see on?
Mida te teete siin?
Müügikatete ühte leiuta.
Leiuta.
Pole midagi, aga miks te karjusite?
Ei karjunud.
Laulsime.
Oh, ma mõtlesin,
et kapp kukkus ümber,
sa jäid kapi alla, eelmine kord,
kui su kapi alla jäid,
siis sa tegi täpselt samasugust
häält. Kallid emmed,
me otsustasime tänase emadepäeva
puhul teha teile üllatuse,
palun tulge kõik kaasa.
Ma olin vahepeal täitsa haige,
mina ei tea mitte midagi.
Ma olin kuuris kogu aeg.
Mina olin trennis.
Ju Ma ütlesin,
et ema siin toimub emadepäeva
kontsert ja,
ja need lilled on sulle minu poolt
kingitused,
oi küll sina oled üks hea
ja parem poeg.
Palju õnne emadepäevaks.
See laul on spetsiaalselt teile.
Sõnad Albert Bruno Lotte meloodia
Bruno laul emale.
Emade päev on nimede päev
õitse ja väljendama lõhna.
Ja heliseb küll.
Ja lõppeda laulud ei saa.
Kooli oma maast teame,
meie teavad nemad. Kui kiskallimad.
Sellepärast tänane.
Emme siit koos täna.
Kingi pusi, kalli-kalli, kalli
ja musi võime tee ja kohvi.
Koos aega.
Kõige täpsem selles koos.
Saame.